---
layout: default
title: "Отдых в Камбодже"
description: " Чарующая Азия"
image: "/img/mini-Samdach_Sothearos_Boulevard,_Phnom_Penh,_Cambodia_1.jpg"
date: 
---

<div id="cambodia_hot" style="width:100%;overflow:hidden;"></div>

<img class="right" alt="Камбоджа туры" src="/img/mini-Samdach_Sothearos_Boulevard,_Phnom_Penh,_Cambodia_1.jpg">Королевство Камбоджа – государство в южной части полуострова Индокитай (Юго-Восточная Азия). Столица – город <b>Пномпень</b>. Общая площадь страны – 181 000 квадратных километров. С восточной стороны Камбоджа граничит с Вьетнамом, северная граница проходит с Лаосом, а северо-западная – с Таиландом. Омывается водами Сиамского залива. 

Большую часть страны составляют невысокие, не выше 100 метров над  уровнем моря горные массивы. Кардамонские горы выше (1813 метров), их юго-восточная часть - горы Дамрей (Слоновые горы, 500-1000 метров), а также Дангрек (500 метров) на границе с Таиландом. Самая высокая точка Камбоджи - Пном Арал (1813 м). Крупнейшая река Камбоджи - Меконг, есть пресноводное озеро – Тонлесап. 

К русским в Камбодже относятся очень тепло, в 1980-е 
года Советский Союз помогал восстановлению Камбоджи из руин после гражданской войны.

Туры в Камбоджу – это идеальное новое туристическое направление в страну с древней культурой.

<!-- "z_Cambodia_M. txt" -->

## Климат

<img class="right" alt="туры в Камбоджу" src="/img/mini-Samdach_Sothearos_Boulevard,_Phnom_Penh,_Cambodia_2.jpg">В Камбодже тропический муссонный климат. Можно выделить два сезона в году. Жаркое влажное лето длится с мая по октябрь, температура воздуха от 26°С до 32°С. Более прохладная и сухая "зима" продолжается с ноября по апрель, температура от 22°С до 25°С при меньшей влажности. Лучшее время, чтобы приобрести туры в Камбоджу – зимний высокий сезон. Сентябрь и март комфортны, а по цене ниже. 

Если вы отправитесь отдыхать на курорт <b>Сиануквиль</b>, то климат там такой же, как и во всей Камбодже. (Пляжи Сиануквиля: Гавайи, Индепенденс и Отрес, Серендипити и 
Очутил.) Летние дожди кратковременные и не мешают пляжному отдыху. &nbsp;

Пляжи очень красивые с белоснежным песком и бирюзовой водой. Подводный мир Камбоджи любителям рыбалки, дайвинга и снорклинга доставит немало радости. Камбоджа туры - редкая настоящая экзотика.

## Страна сегодня

<img class="right" alt="отдых в Камбодже" src="/img/mini-Samdach_Sothearos_Boulevard,_Phnom_Penh,_Cambodia_3.jpg">Страна производит и экспортирует одежду, обувь, древесину, каучук, рис, табак. Одежда занимает 85% всего экспорта из Камбоджи.

Многие товары ввозятся из соседних стран – Китай, Таиланд, Вьетнам.

Из Камбоджи в Нижний Новгород можно привезти изделия из шелка, ткань "пашмину", качественную местную одежду по приемлемой цене.

Вторая значительная статья доходов бюджета Камбоджи – туризм.

Туризм является наиболее перспективной сферой развития экономики для Камбоджи. Здесь находится привлекательный для туристов потрясающий своими размерами и красотой древний храмовый комплекс <b>Ват Ангкор</b>, расположенный в <b>Сием Рипе</b>. 

Отдыхать лучше в небольшом морском курортном местечке Сиануквиль. Этот город раньше был французской колонией. По сравнению с Таиландом здесь не так много туристов, природа совершенно девственна. Камбоджа туры дают вам возможность увидеть настоящую Юго-Восточную Азию без наведенного специально для туристов глянца.

<img class="right" alt="Камбоджа отдых" src="/img/mini-Samdach_Sothearos_Boulevard,_Phnom_Penh,_Cambodia_4.jpg">Все же, путешественникам не рекомендуют самовольно отклоняться от туристических маршрутов – в земле Камбоджи со времен войны осталось много мин. Отдыхать в составе туристических групп совершенно безопасно, здесь давно все очищено от следов войны. 

Глава государства в Камбодже – король, но правит в основном премьер-министр.

Отдых в Камбодже – это настоящая экзотика. Эта страна заслужит у вас звание любимого места отдыха.

## Фестивали

<img class="right" alt="отдых в Камбодже фото" src="/img/mini-Samdach_Sothearos_Boulevard,_Phnom_Penh,_Cambodia_5.jpg">В Камбодже много государственных и народных праздников. В каждом месяце отмечается какой-нибудь красочный народный фестиваль. Туры в Камбоджу способны познакомить вас с праздниками китайцев, вьетнамцев и кхмеров. Китайцы и вьетнамцы, которые живут в Камбодже, празднуют лунный Новый Год в конце января – в начале февраля. Кхмеры отмечают этот праздник в апреле, так же, как и в Таиланде.

В феврале празднуется фестиваль Мик-Бочеа.

В конце апреля начинается Чнам-Тмай – праздник песчаных горок. В это время в городах и селах проводятся шествия и праздничные церемонии.

В первые дни мая около королевского дворца можно увидеть Королевскую Пахотную Церемонию Чат-Пре-Нангкал.

3 мая отмечают День рождения Будды, Висака Пуджа.

С июля и до сентября длится буддийский Великий Пост.

В начале сентября кхмеры отмечают день Поминовения усопших Прочум-бен – праздник, во время которого оказывают почтение предкам.

В октябре вы можете увидеть религиозный фестиваль Бонн-Катем.

Длящийся три дня подряд праздник воды Бом-Ом-Тук отмечают в конце сезона дождей – в начале или в середине ноября. 10 -11 ноября вы можете посетить музыкально-световое шоу Хидеки-тоги. 

## Телефонная связь

Система телекоммуникаций в Камбодже развивается. В столице связь лучше, чем на полюбившимся нижегородцам популярных курортах в других странах.

Международный телефонный код страны - 855. Коды некоторых городов: Пномпень - 23, Баттамбанг - 53, Кампонгспы - 25, Кампонгчнанг - 26, Кампот - 33, Кампончгтхом - 62, Кахконг - 35, Краче (Кратье) - 72, Поусат - 52, Свайриенг - 44, Сиемреап - 63, Сиануквиль - 34, Стынгтраенг - 74.

Для внутренних прямых звонков междугородных звонков перед кодом города набирается 1211-5, а для международных - 1201-5. 

## Экстренные телефоны

Министерство туризма Камбоджи

Тел. : (023) 211-593, 222-409, 362-085; 880-623 (Пномпень), (063) 380-069 (Сием Рип).

Экстренные службы

Полиция - 117.

Пожарная служба - 118.

Скорая помощь и служба спасения - 119.

Круглосуточный телефон полиции с англо-, франко- и италоговорящими операторами - (012) 999-999.

Туристическая полиция - (023) 724-793.

Дорожная полиция - (023 722-067. 

## Одежда

В Камбодже носите легкую одежду из хлопка или шелка с длинным рукавом и длинные брюки и юбки. При посещении храмов не одевайте шорты и мини-юбки. При осмотре Ангкор Вата берите солнцезащитный зонт. 

## Время

Текущий часовой пояс: UTC+7 ICT. В стране один часовой пояс.

Время в Камбодже, как и в Таиланде, опережает московское на 4 часа. 

## Национальная валюта

Национальная валюта Камбоджи – риель, (KHC), мелкие монеты - су, 100 су = 1 риель. В обращении вы встретите банкноты номиналом 100 000, 50 000, 20 000, 10 000, 5000, 2000, 1000, 500 и 100 риель (встречаются и банкноты старых выпусков, номиналом до 10 су). Заведите для местных денег отдельный кошелек. В Камбодже охотно принимают доллары США. 

## История

Древняя Камбоджа представляла собой величественную империю огромных размеров. Сообразно размерам этой империи выглядит и храмовый комплекс Ват Ангкор. С 1880 г. Камбоджа стала французской колонией. Во время Второй Мировой войны находилась под японской оккупацией. В 1953 г. эта страна обрела независимость. 

Гражданская война принесла немало горя жителям этой страны. Но в 1993 году в Камбодже установился мир, и политической системой с тех пор стала конституционная монархия с многопартийной демократической системой и парламентом.

<!-- "z_Cambodia_M. txt" -->

## Религия

Большая часть населения Камбоджи, около 95%, исповедуют южный буддизм «Теравада» - как в <a href="thailand.html">Тайланде</a>. В стране множество монастырей, и король покровительствует развитию религии. Небольшая часть выходцев из Вьетнама исповедуют католицизм. 

## Язык

Государственным языком в Камбодже является кхмерский, оригинальный язык из мон-кхмерской группы семьи австроазиатских языков. В городах и туристических местах говорят по-французски или по-английски. Многие бывшие советские студенты до сих пор помнят русский язык. 

## Виза

Граждане России, стран СНГ и многих других государств мира получают визу Камбоджи по прибытии в страну (Кроме границы с Лаосом). Нужно заполнить анкету, приложить ваше фото как на паспорт. Туристическая виза выдается на 30 дней, сбор консульства 35 долларов. 

Визу можно продлить. 

## Электричество

Электричество в Камбодже соответствует стандартам 220 вольт и 50 герц. Многие отели или же рестораны имеют свои генераторы, в маленьких населенных пунктах часты перебои с электричеством. 

## Часы работы банков и магазинов

Банки в Камбодже открыты с понедельника по пятницу с 08. 00 до 15. 30. Некоторые банки предлагают свои услуги так же по субботам до полудня. Обменные пункты ("bureau de change") к вашим услугам с понедельника по субботу с 7. 30 до 11. 00 и с 14. 30 до 17. 00. 

Раньше всего в Камбодже открываются рынки – в 6 часов утра, а закрываются к 17. 00. На рынок лучше приходить до 12. 00. Многие магазинчики тоже закрываются на сиесту около полудня и открываются после 15. 00. 

## Кухня

Если вы любите вкусно поесть, то Камбоджа покажеться вам раем для гурманов. Здесь готовят самых сочных в мире крабов из городка Кеп и выращивают самый вкусный перец из провинции Кампот. В Сиануквиле среди тысяч кафе и баров есть русские рестораны. 

## Питьевая вода

Воду лучше всего кипятить или 
покупать бутилированную. Купленные фрукты и овощи самостоятельно 
тщательно мыть и очищать от кожуры. Старайтесь не купаться в пресных 
водоемах. Если вы хотите поплавать в Сиамском заливе, не пользуйтесь 
дикими пляжами, купайтесь только в отведенных для купания местах. 

## Чаевые

В Камбодже не принято давать чаевые, но многие люди работают за очень маленькую зарплату, и если вам нравится обслуживание, вы можете оставить им небольшую сумму в качестве поощрения. Принято давать чаевые гидам, которые провели с вами много времени во время путешествия по стране. 

## Полезная информация

<img class="right" alt="" src="/img/sihanoukville.jpg">Безопасность в Камбодже в туристических зонах нормальная. 
Рекомендуется сделать прививки от малярии и от желтой лихорадки, официального распоряжения на это счет не существует. 

В Пномпене есть случаи мошенничества и мелкого воровства.

Лучше пользоваться транспортом оператора или отеля. 

Запрещается фотографировать военные объекты, аэропорты, железнодорожные узлы. Если вы хотите сфотографировать азиата или храм, спросите разрешения.

В Юго-Восточной Азии, в Камбодже не принято повышать голос.

Запрещается прикасаться к голове. Не стоит показывать на людей пальцем или ступней. 

<!-- "z_Cambodia_M. txt" -->

<hr>

# Камбоджа Ангкор Ват

&nbsp;Ангкор Ват (Angkor Wat) – это одна из самых интересных и загадочных достопримечательностей Юго-Восточной Азии. Величавый храм представляет собой крупнейшую религиозную постройку в мире: комплекс расположен на территории 200 гектаров, окружен ровными и глубокими рвами с водой шириной около 200 метров и не имеет аналогов в мировой культуре. Высота центральной башни – 42 метров, а если считать от уровня земли, то самая высокая точка Ангкора находится на отметке в 65 метров.

Первоначально храм был посвящен Вишну и относится к индуистской традиции: его архитектура говорит о символике индуизма. Главная башня символизирует гору Меру, все помещения храма окружены галереями с барельефами и колоннадами. Постройка храма началась и была закончена в годы правления короля Сурьявармана II, который находился на престоле с 1112 по 1152 год н. э. Во времена расцвета Ангкор Ват представлял собой оживленный мегаполис с населением около 500 тысяч жителей и являлся крупнейшим городским центром для своего времени. Собственностью этого огромного монастыря были деревни с населением около 80 тысяч крестьян. Храмы Ангкора в Камбодже были настоящим центром поклонения Вишну, а затем и Будде.

Все события постройки храма и жизни, которая происходила в нем на протяжении веков, запечатлены на своеобразных каменных страницах – на плитах, испещренных описаниями различных событий.

Это уникальное сооружение находится в 5 километров севернее города Сием Рип, и с тех пор, как после нашествия сиамцев в XV веке храм пришел в упадок, местное население о нем почти позабыло. На территории Ангкора мирно уживались индуизм и буддизм – некоторые храмы в комплексе посвящены Будде. Джунгли закрыли Ангкор от всего мира зеленым занавесом листвы, и огромные тропические деревья своими корнями практически уничтожают каменную кладку храма. Раньше все сооружения были скрыты от человеческих глаз в глубине джунглей, сейчас все расчищено, и постройки выглядят впечатляюще. Но это не значит, что лес остановился. Повсюду сквозь древнюю кладку пробиваются ростки, трава. Корни деревьев продолжают разрушать фундаменты Ангкора. Масштабная реставрация такого громадного комплекса потребовала бы очень больших инвестиций, и ЮНЕСКО ищет средства для такой реконструкции.

<img class="right" alt="камбоджа ангкор" src="/img/angkor-wat1.jpg">После того как француз Анри Муо в 1861 году обнаружил в густых зарослях этот храмовый комплекс, прошло много времени, и постройки Ангкора сильно пострадали от красных кхмеров в 1970-е годы – ведь солдаты этой армии исповедовали воинствующий атеизм. В 1992 году Ангкор Ват был объявлен всемирным достоянием и находится под охраной Юнеско. Это позволило привести сооружение в тот вид, в котором оно находится сейчас. Удалось почти полностью расчистить Ангкор от зарослей и укрепить хотя бы до некоторой степени основные постройки этого города-святилища из хрупкого песчаника. Тем не менее, совершить путешествие в Ангкор Ват – это значит прикоснуться к тайнам времен, которые ускользают от нас: сохранность этого памятника культуры с каждым годом все хуже.

В отношении стиля ранние постройки и сам план храма носят черты индуистской архитектуры, а детали и более поздние постройки обладают характеристиками кхмерского зодчества. Этот храм никогда не был местом, куда стекались толпы верующих. А его основные помещения предназначались для посещений лишь со стороны духовной и властной элиты кхмерского государства. Кроме того, здесь находятся усыпальницы королей.

Само здание храма окружено обширным двором и представляет собой постройку из трех округлых строений. Высокие башни похожи на бутоны лотосов, окружены барельефами и скульптурами, как это принято в индуизме. Каждая деталь имеет свое символическое значение.

Экскурсия в Ангкор Ват принесет немало впечатлений тем, кто ищет экзотических познаний и интересуется восточной культурой и религией. Самостоятельно по Камбодже лучше не путешествовать – красные кхмеры заминировали столько земель в этой стране, что только известные туристические тропы вполне безопасны. Храм часто навещают буддийские монахи, группами по нескольку человек.

Храмов на территории этого комплекса десятки, каналы и вся ирригационная система до сих пор работают. Ангкор Том – это буддийский храм, так же и как храм-гора под названием Байон. Лики Будды говорят о радости бесстрастного созерцания. Слоновая терраса и статуя Прокаженного Короля – другие поразительные достопримечательности этого места.

Если вы посетите такую страну как Камбоджа, Ангкор останется в вашей памяти ярчайшим воспоминанием: как символ великой борьбы мира природы и мира творений рук человеческих, как одно из самых грандиозных строений на земле. 
